# Sban_Siv3D_Physics2  
  
## これ何？  
[Sban_Siv3D_Physics1](https://github.com/0x-sinsu/Sban_Siv3D_Physics1)  
とセット。あちらは[本家動画](https://www.youtube.com/watch?v=7CUpc5K1li4)の1:36辺りの部分の物理演算です。  
一方、こちらは3:10辺りの部分の物理演算を再現しています。  
  
## 使い方  
exeファイルをダウンロードしたら適当なフォルダに配置します。  
次に、同じフォルダ内に`settings.conf`、`fixed.txt`、`lyrics.txt`を作成します。  
fixed.txtには、画面中央に固定したい文字列を記述します。(全てあなたの所為です。とか)  
lyrics.txtには、落としたい歌詞を記述します。  
それぞれ保存します。多分UTF-8でいいと思います。  
次に、settings.confを開きます。(メモ帳とかで問題ありません)  
次のように記述します。大文字、小文字の区別に注意してください。  
```
fontPath=フォントのパス(但し区切りは\ではなく/(スラッシュ)を使用すること)
fontSize=フォントサイズ
kanjiSize=漢字の比率(あとで説明します)
simulationSpeed=シミュレーションスピード
lyricsPath=./lyrics.txt(ここと↓は変更する必要はありません)
fixedtextPath=./fixed.txt
```
漢字の比率についてですが、例えばひらがなの比率を75%にしたいとします。  
75%→0.75とします。1-0.75=0.25ですね。  
1+0.25=1.25です。なので1.25と記述します。(わかりにくい)  
小さくしたい割合だけ漢字の割合に足す...みたいな？分かりにくすぎますね...ごめんなさい  
なんでこんなよく分からない仕様になってるかと言うと、ひらがな側を0.75とすると文字より明らかに離れていてもぶつかっていると言うか、  
文字と文字の間に大きな隙間があるというか、どうもおかしくなってしまうのです。  
(とは言いつつも現状では漢字がめり込む)  
直せたら直したい。  
なので、フォントサイズもAviUtlとかで使うフォントサイズとは違うことになります。ひらがな小さで逆に漢字のみを選択して125%(任意の数値)にするか、  
fontSize=で指定するサイズをAviUtlで使うフォントサイズの1.25倍(任意の数値)にするかで対応可能です。(多分...)  
### このプログラムはフルスクリーンで実行されます。  
### 「Esc」キーを押すことでプログラムは終了します。  
  
ちなみに、大体のコードはS3Dコミュの方とかAIとかに書いてもらいました  
当の本人はC++初心者です  

以下、ソースからビルドする際の方法(というか以前までの使用方法)  
### ソースコードのダウンロード、配置  
次に、[こちら](https://github.com/0x-sinsu/Sban_Siv3D_Physics1)のページの「Code」をクリック、「Download ZIP」をクリックしてダウンロードします。  
(gitでも問題なし)  
任意のフォルダに配置します。  
次に、lyrics.txtに上から降らせる歌詞を入力し、保存します。(文字エンコーディングはUTF-8)  
次に、fixed.txtに画面中央に固定する文を入力し、保存します。(こちらもUTF-8)  
次にSbanPhysics2/edit.exeを実行する  
↓誤判定された場合のみで良いと思います  
(のですが、現在ウイルスと誤判定されてしまうようですので[こちら](https://support.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E4%BF%9D%E8%AD%B7%E3%82%92%E5%88%A9%E7%94%A8%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99-2ae0363d-0ada-c064-8b56-6a39afb6a963)のサイトの下の方に記載されている  
"リアルタイム保護を一時的に無効にする"  
の手順に従い無効化します。  
作業が終了したら必ず元に戻します。なお、他のセキュリティソフトに関しては私は分かりませんので各自お調べください。  
ウイルス入ってるんじゃ...と思った場合はedit.cppの中身をチェックしてください。  
それでも不安な場合はedit.cppを各自コンパイルしてください。  
コンパイル方法は割愛します。  )  
edit.exeを開いたら、指示に従い数値を入力します。  
(標準値というのはあくまでも私がテストした時点でいい感じだった値ですので参考程度にしてください)  
この後のbuild.batを実行する際もリアルタイム保護の無効化が必要なため、まだ無効化のままにしておきます。  
  
### ビルド
build.batを実行します。  
しばらく待つとコマンドプロンプトが閉じますので、そうなったらビルド完了です。  
ビルドが終了すると、Intermediate\SbanPhysics2\Release内にSbanPhysics1.exeファイルが出来ています。  
ここでリアルタイム保護を有効に戻します。  
  
---以下は以前のビルド方法です---  
次にスタートメニューで「x64 Native Tools Command Prompt for VS 2022」と検索し、出てきたものを実行します。  
そこに以下のコマンドを貼り付け、実行します。  
```Batchfile
msbuild "先ほど控えたフォルダパス\SbanPhysics2.sln" /p:Configuration=Release /p:Platform=x64
```
大量の文が流れてきますが、そのまま入力待機状態になるまで待ちます。  
ビルドが終了すると、Intermediate\Physics2\Release内にexeファイルが出来ています。  
  
実行される画面のサイズ変更方法は1のreadmeに書いています。  

vswhereを使用しています:https://github.com/microsoft/vswhere
